---
id: chitchat
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 今天扯点闲话。

> 2007/4/13 15:31:25

现在来这里的人，虽然还达不到去孔男人那里的三分之一，但也是越来越多。本ID开这个博客，并不是因为无聊没事干，主要的原因如下：
 
一，为了让自己写点东西，像解释《论语》这种东西，如果没有这样一天天坚持写下来，是很难完成的。本ID目前也不适宜抛头露脸，资本市场这行业是一个寂寞的行业，只有失去能力才去抛头露脸，就离死不远了。等本ID哪天决定完全离开资本市场第一线时，才会出版了。
 
二、现在，众声喧哗，皆为贩卖，本ID这里什么都不卖，这里无法可传、无门可入，幻网之中起幻事，密在汝边自珍重。
 
三、至于说到股票，也是希望各位能自立，本ID将市场那点破事说说，有缘得之。本ID这里，股票是末事，金钱对于本ID来说，10几年前就是末事了，但这点生存的小技巧，如果能被有心者用去，解去一点生存压力，于金钱而自由，在这现实中，也是一条方便之路。
 
四、现在蠢人太多，中国之崛起，气运在，蠢人多虽不妨大事，但凭空多了点波折，折腾的可是所有的人。最好的办法，就是先把蠢人的蠢行和谎言一一戳穿，大道流行，自有开花结果日。
 
五、本ID这里有很多CD，有机会和各位分享一下，顺便卖个广告，去本ID的播客多下载，本ID以后上传的空间才大，大家可以听到的音乐就多，本ID对电脑如对面首，不想太深入研究，那播客用着还顺手，就不换了，更不会自己去弄一个私人空间。就像在这里，诸多问题，但本ID是到一地方就不爱挪了。
 
六、没什么理由，既然已经有了，就继续有下去，就像买点已经买入，现在是持有阶段，卖点出来之前，就继续持有吧。
 
最后补充几句，本ID这里的东西，不排除有人会拿出去贩卖。现在说股票的人，那些靠收别人钱而活的人，不能便宜了他们。在市场里，有本事就挣市场的钱，注意，所有要收钱的，都一定是市场的失败者，给钱他们，还不如去澳门赌了算了。
 
自立，不能靠任何人，连本ID都不能依靠。人人是佛，别憋屈自己了。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:33:16<br/>

正如昨天所说，目前是考验管理层智慧的时候，今天的走势很正常，尾盘的下来就更正常了，这种2点45分的跳水走势，又不是第一次了，技术上不难把握。这也是本ID反复强调的，利用技术先卖后买降成本的好机会。
 
基本面上，所有人对管理层可能的态度有点担心，而且深圳1万点、上海3500的第一攻击目标已经到，进行震荡稳固本就是应该的事情，以退为进是最好的选择。现在就看管理层的短期态度，20年的牛市，来日方长，本ID从来都反对急功近利。在目前位置展开整固，将有利于大盘以后的走势。
 
个股依然活跃，但本ID反对乱炒，这已多次说过，这样只会增加汉奸没哭诉的口实，而管理层的智力与经验都有限，最终将损害市场本身。今天有些股票的表现就有点过分了，这样，市场本身也要给予降温，让大家都冷静一下。本ID不愿意看到因为某些人的急功近利，损害都市场所有人的利益。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:41:22<br/>

[匿名] 外科医生 

 
2007-04-13 15:37:44 <br/>
尾盘跳水，把心态搞坏了<br/>
原来以为会周一再调整的，600500也看不出背驰<br/>
结果直线就下来了<br/>
呵呵
 
=<br/>
这是一个典型的1分钟图上小级别转大级别，
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:43:13<br/>

[匿名] christine 

 
2007-04-13 15:40:27 <br/>
在目前位置展开整固，将有利于大盘以后的走势。

--<br/>
我的理解是该作一下调整了。狂热终需降温的，不然大家都高烧了不好。 
 
==<br/>
今天复牌的两只股票这样乱搞是不行的，管理层不降温，本ID也要降温，市场也要降温，让大家清醒清醒。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:45:18<br/>

[匿名] 炒汉奸 

 
2007-04-13 15:43:08 <br/>
缠MM,来首诗庆祝万点吧 
 
=<br/>
1万点有什么可庆祝的，市场里没什么可庆祝的，心态要稳，对股票、点位都不要有感情，只看市场的信号。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:46:17<br/>

[匿名] 悟禅 

 
2007-04-13 15:45:12 <br/>
老师所言极是，今天看到了国务院发展研究中心的一份报告，报告预示政府要给股市降温。  
 
==<br/>
那级别不够，他们也就写点东西，关键不是他们。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:52:18<br/>

[匿名] 马背上的水手 

 
2007-04-13 15:45:45 <br/>
这么说大家都要等着调整的那个靴子落地？ 
 
==<br/>

大牛市，不仅仅是考验投资者，更考验管理层，这也是这几天本ID整天说他们的用意。但今天的市场是活该有问题，那两只复牌的瞎搞，这样不下来冷静一下，是不行的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:56:00<br/>

[匿名] 无限 

 
2007-04-13 15:53:10 <br/>
你好，缠m，大家也好

今天下午出去办点事，2点半的时候还打了电话查询了一下股票，都不错，挺高兴的。

回家一看，跌成这样，真郁闷

下周一，一开盘，我就打算全清光了

缠m，这种突然的行为，从盘面怎么能看出点先机

=<br/>
这很简单，你看一下深圳的1分钟走势图。看1445是什么？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:57:49<br/>

[匿名] 楚狂人 

 
2007-04-13 15:47:57 <br/>
请问老大认为《四季》最好的版本是那个呢？可以推荐一下吗？ 
 
=<br/>
本周就放这个。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 15:58:44<br/>

[匿名] 中信海直 

 
2007-04-13 15:56:41 <br/>
如果技术不太好，是不是下周一就该清仓观望了？？？<br/>
望mm指点一下 
 

==<br/>
技术不好，半仓等待，好象这两天都在说。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:01:23<br/>

[匿名] 小菜鸟 

 
2007-04-13 15:58:06 <br/>
刚学缠论不久，看到第14 15课，其中提到缠中说禅趋势力度：前一“吻”的结束与后一“吻”开始由短线均线与长期均线相交所形成的面积。在前后两个同向趋势中,当缠中说禅趋势力度比上一次缠中说禅趋势力度要弱，就形成“背驰”<br/>
但是从缠MM所举的例子里600519的周线第2类买点在日线上的第一类买点其出现的趋势力度并不比之前的同向下的趋势要弱为何是在2004年6月18号产生背弛呢？从MACD上来看的确绿柱子比之前要断但是趋势的面积并不比之前小啊~请教缠姐姐指点！ 
 
==<br/>
2004年6月18号又没有新低，怎么会有周线背弛？要看周线第二买点，要去分析日线甚至30分钟的图。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:02:23<br/>

[匿名] 钱少爱好多 

 
2007-04-13 16:00:57 <br/>
开会完一看，小跳一把。<br/>
晕啊，又错过了。。。。。。。 
 
==<br/>

注意看盘时间，14、1445。这些都是敏感时间。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:03:30<br/>

[匿名] 新浪网友 

 
2007-04-13 16:01:32 <br/>
缠MM<br/>
600191是不是第3类买点？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 
==<br/>
先把级别搞清楚，一个不带级别的买点是不存在的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:04:07<br/>

[匿名] 飞 

 
2007-04-13 16:03:02 <br/>
博主啊!我跑了一半!而且跑早了!早上就跑了.下午还升郁闷!! <br/>
==<br/>
技术不好的，宁愿卖早，不要卖迟。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:05:58<br/>

[匿名] 炒汉奸 

 
2007-04-13 15:56:20 <br/>
缠MM,又是政策市吗?<br/>
是不是又有文件走光给汉奸尾市偷袭的机会了<br/>
2月的一次加息也出过这事吧.<br/>
估计今天有不少人被套:)

历史当然不会重演<br/>
但还是希望看到你对20年前日元升值时日本股市的详细介绍<br/>
零散也看过一些,但感觉都不太中立. 
 
==<br/>
今天被套是活该，不追高是投资第一要点，有股票就拿着，技术不好就看5日线，好就先卖后买，怎么会套住？买点不是天天都有的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:10:05<br/>

[匿名] 也许认识你 

 
2007-04-13 16:02:08 <br/>
博主，中枢扩展这一段<br/>
5分上涨中的中枢A（下上下），1分甚至以下级别向上离开中枢A，然后5分（下上下，看作中枢B）3段跟中枢A发生扩展，现在是已经完成的30分中枢吗？根据中枢定义，是不是要等第3个5分走势类型的完成，才可以算是30分中枢完成？

如果第3个5分走势类型，与中枢A的波动没有任何重叠，但是与第中枢B发生扩展，这是30分中枢吗？<br/>
按照中枢定义，只有连续3个5分走势类型重叠才是30分中枢。这里应该怎么理解？ 
 
 
==<br/>
三个完成的次级别走势类型的重叠，把定义研究清楚。一个没有完成的走势类型，是说不好是什么级别的。例如一个1分钟的中枢，如果没有完成，震荡出1000个出来，按9个1分钟就是1个30分钟，你说这是什么中枢。所以走势类型，必须等完成了，才能确定其级别。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:11:15<br/>

星星 

 
2007-04-13 16:08:41 <br/>
关于盘整中中枢的理解一直有一点问题，请问楼主：<br/>
1、盘整应该只有一个中枢，那么是否可以理解为a+A+b，其中a，b段是必须有的吗？必须是次级别的吗？比如30分钟盘整，<br/>
a，b为5分钟走势，A为30分钟中枢，假定为A1+A2+A3，三段5分钟走势构成的中枢，那么我的问题是，30分钟的盘整走势最少需要几段5分钟走势构成？3段还是5段？

=<br/>
你说中枢至少多少次级别构成？<br/>
==================================<br/>
应该是有三段就行。可问题就在这里，比如30分钟级别，一段下跌趋势由于背驰完成了，其后走出了a+A1+A2，都是5分钟走势，那么可以看成是一个30分钟的中枢完成了，但如果以后有走出了a+A1+A2+A3+c，然后出现了一个三买宣告盘整的完成，看楼主以前的一些分析，好像这个盘整的中枢又变成了A1+A2+A3，我在这里很糊涂，请楼主讲一下，谢谢！！ <br/>
 
==<br/>
三段次级别重叠就形成中枢，后面都是延伸，
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:13:55<br/>

[匿名] 大愚 

 
2007-04-13 15:56:47 <br/>
LZ好，<br/>
用MACD判断背弛还有困惑，今天，看到股票第三买点后又创新高，柱子却缩短了，想出，但是看到比前一段次级别的最高点的柱子高，就没有走，结果股价又下来了，一次短差没做成 
 
==<br/>
柱子是看面积，不是看缩短，还要看黄白线是否回抽0轴。这些都反复说过，要好好研究。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/13 16:19:51<br/>

各位，在市场中反复磨练，一个能在市场中自如的人，没有什么能打扰了。

如果你的情绪，能让你看不到买卖点，那么什么技术都是没用的，一定要感觉市场的节奏，这样才能降低成本。

大牛市里，筹码是不能丢的，但成本一定要不断下降，这已经反复说了。成本不降，就抗拒不了短线震荡的风险。

技术好的，见到震荡就高兴，成本又可以降下来。否则就是坐电梯，上上下下享受。

好了，周末，本ID要去腐败了，周日回来放“四季”

再见。
</div>